af dauðanum leyst og frelsað , gerði henni margfaldar þakkir , svo sem hann hefði fyrir hennar mildi af helvíti og sjálfum andardauðanum upp risið . Láti drottinn vor oss týja bænir sællar Maríu Magdalenu , sá er með feður og helgum anda lifir og ríkir , guð um allar aldir alda . Amen . Ófeigur hét maður . Hann bjó norður í Miðfirði á Reykjum . Hann var Skíðason en móðir hans hét Gunnlaug , dóttir Ófeigs úr Skörðum . Ófeigur var kvongaður maður . Þorgerður hét kona hans og var Valadóttir . Hún var ættstór kona og skörungur mikill . Ófeigur var spekingur mikill og ráðagerðamaður . Ekki var honum fjárhagur sinn hægur , átti lendur miklar en minna lausafé . Hann sparði við öngan mann mat . Hann var þingmaður Styrmis frá Ásgeirsá Þorgeirssonar er þá var mestur höfðingi norður þar . Ófeigur átti son við konu sinni er Oddur hét . Hann var vænn sýnum og vel mannaður . Ekki hafði hann ást mikla af föður sínum . Ekki vann hann og heima nema það er hann vildi . Vali hét maður er þar var uppfæddur . Hann var vænn maður og vinsæll . Svo fer nú fram um hríð þar til er Oddur var tólf vetra . Ófeigur faðir hans var fálátur við hann og unni honum lítið . Á þá leið er frá Oddi sagt að eigi væri sá maður norður þar er betur væri mannaður . Það var einn dag að Oddur kemur að máli við föður sinn og biður hann leggja fram fé með sér og fari hann í burt " og er á þá leið , " segir Oddur , " að þú leggur til mín önga sæmd enda er eg yðru ráði eigi nytsamlegur . " Ófeigur svarar og kveðst ekki mundu mikla tillögu veita honum af því er hann hafði til unnið og því næst mundi hann vita hve mikill fulltingur honum er að því . Oddur sagði að ekki mætti hann við það styðjast og skildu að því . Annan dag eftir fer Oddur og tekur vað af þili og öll veiðarfæri og tólf álnar vaðmáls og gengur í burt og kveður öngan mann og fer út á Vatnsnes og ræðst í sveit með þeim mönnum er voru í veri og hefir af þeim hagræði þau sem hann þurfti að láni eða leigu . En alls þeir vissu ætt hans góða og hann sjálfan vinsælan þá hættu þeir til að eiga að honum og kaupir hann nú allt í skuld og er með þeim þau misseri . Og er sagt að þeirra hlutur var bestur er í fangi voru með honum . Hann var þar þrjá vetur og þrjú sumur og var þá svo komið að hann hafði aftur goldið allt og hafði þó góðan kaupeyri . Og aldrei vitjar hann föður síns og svo lætur þar hvor sem ekki eigi skylt við annan . Oddur var og vinsæll af sínum félögum . Þar kemur enn að hann ræðst til flutninga norður til Stranda og á í ferju og flytur farma norðan , viðu og hvali og fiska . Aflast nú mjög féið . Gengur nú svo um hríð . Þangað kom hann á nesið tólf vetra gamall en nú var hann fimmtán vetra . Græðist nú svo skjótt féið að hann á einn ferjuna og heldur nú milli Miðfjarðar og Stranda hvert sumar . Og nú leiðist honum þessi athöfn . Nú kaupir hann sér skreið og fer utan og tókst vel til og verður gott til fjár og svo til mannheilla . Þessa iðn hefir hann nú fyrir stafni nokkura hríð og svo kemur hans ráði að hann á einn knörrinn og mestan hluta áhafnarinnar . Er hann nú í kaupferðum og gerist stórauðigur maður og ágætur og er hann oftast á hendi tignum mönnum og vel virður utan lands og svo kemur að hann á tvo knörru í kaupferðum . Og svo er sagt að engi var jafnauðigur maður í kaupferðum þann tíma sem Oddur . Hann var og farsælli en aðrir menn . Aldrei kom hann norðar en í Eyjafjörð og aldrei vestar en í Hvítá en oftast í Hrútafjörð . Nú er það eitt sinn að hann kemur í Hrútafjörð og ætlar að vera hér um veturinn . Þá var hann beðinn af vinum sínum að staðfestast hér og gerði hann það að bæn þeirra . Og nú kaupir hann land á Mel í Miðfirði og eflir þar bú á og gerist brátt rausnarmaður mikill í búinu og er svo sagt að eigi þótti um þetta minna vert en um farar hans . Engi maður var jafnríkur fyrir norðan land sem Oddur . Hann var betri af fé en flestir menn aðrir og góður úrlausna við alla þá er honum voru næstir . En Ófeigi gerði hann aldrei úrlausnir né hagræði og lét sem hann sæi hann eigi . Oddur setur nú upp skip sitt í Hrútafirði . Engi maður hér á landi var jafnauðigur sem Oddur heldur var hitt sagt að hann mundi eigi minna fé eiga en þær kirkjur er auðgastar voru hér á landi . Í öllu lagi var hans fé mikið , gull og silfur og ganganda fé og jarðir . Vali , frændi Odds , var með honum hvort er hann var hér á landi eða utanlendis . Maður er nefndur Glúmur . Hann bjó norður á Skriðinsenni . Það er milli Bitru og Kollafjarðar . Kona hans hét Þórdís , dóttir Ásmundar æðikolls , systir Grettis , en Óspakur hét son þeirra . Hann var mikill maður vexti og öflugur , óeirðarmaður mikill og hafðist brátt í flutningum . 
(.+)\t(.+)\t(.+)\n+
\1 